#Exercícios Práticos de Revisão

1) Abra o Terminal

2) Crie uma Pasta de nome Ubuntu dentro da Pasta Documentos

3) Mova esta Pasta para o diretório Pessoal

4) Crie um arquivo vazio de nome teste.txt dentro da Pasta Ubuntu

5) Renomeie este Arquivo como linux.txt

6) Crie uma cópia deste arquivo na Pasta Downloads

7) Exiba todos os comandos digitados no Terminal

8) Execute a ajuda do comando ls

9) Execute o manual do comando mv

10) Pare a execução do manual

11) Saia do Terminal utilizando sequência de teclas

12) Exclua a pasta Ubuntu

13) Exclua o arquivo linux.txt

14) Limpe o terminal

15) Utilize o comando para sair do terminal

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

onatas3@ubuntu:~$ cd Documentos 
jonatas3@ubuntu:~/Documentos$ mkdir Ubuntu
jonatas3@ubuntu:~/Documentos$ mv Ubuntu/ ~
jonatas3@ubuntu:~/Documentos$ ls ~
'Área de Trabalho'   Downloads   Modelos   Público   Ubuntu
 Documentos          Imagens     Música    snap      Vídeos
jonatas3@ubuntu:~/Documentos$ cd ..
jonatas3@ubuntu:~$ cd Ubuntu
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ touch teste.txt
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls
teste.txt
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ mv teste.txt Linux.txt
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls
Linux.txt
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ cp Linux.txt /home/jonatas3/Downloads/
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls ~
'Área de Trabalho'   Downloads   Modelos   Público   Ubuntu
 Documentos          Imagens     Música    snap      Vídeos
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ history
cd Documentos 
  156  mkdir Ubuntu
  157  mv Ubuntu/ ~
  158  ls ~
  159  cd ..
  160  cd Ubuntu
  161  touch teste.txt
  162  ls
  163  mv teste.txt Linux.txt
  164  ls
  165  cp Linux.txt /home/jonatas3/Downloads/
  166  ls ~
  167  history
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ man ls
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls --help
Uso: ls [OPÇÃO]... [ARQUIVO]...
Lista informações sobre os ARQUIVOs (no diretório atual por padrão).
Lista as entradas em ordem alfabética se não for usada nenhuma opção -cftuvSUX
nem --sort.

Argumentos obrigatórios para opções longas também o são para opções curtas.
  -a, --all                  não ignora entradas começando com .
  -A, --almost-all           não lista as entradas implícitas . e ..
      --author               com -l, emite o autor de cada arquivo
  -b, --escape               emite escapes no estilo C para caracteres não-
                               gráficos
      --block-size=TAM       com -l, escala os tamanhos por TAM ao exibi-los;
                               ex., '--block-size=M'; veja o formato de TAM
                               abaixo
  -B, --ignore-backups       não lista as entradas implícitas terminadas com ~
  -c                         com -lt: ordena por, e mostra, ctime (hora da
                               última modificação da informação de estado do
                               arquivo);
                               com -l: mostra o ctime e ordena por nome
                               demais casos: ordena por ctime, mais novos
                               primeiro
  -C                         lista as entradas em colunas
      --color[=QUANDO]       controla se usa cores para distinguir os tipos de
                               arquivo. QUANDO pode ser "never" (nunca),
                               "always" (sempre) ou "auto" (automaticamente)
  -d, --directory            lista os diretórios em si, e não seu conteúdo
  -D, --dired                gera a saída projetada para modo "dired" do Emacs
  -f                         não ordena, habilita -aU, desabilita -ls --color
  -F, --classify             anexa indicador (um dos */=>@|) às entradas
      --file-type            similar, exceto que não anexa "*"
      --format=PALAVRA       "across" -x, "commas" -m, "horizontal" -x,
                               "long" -l, "single-column" -1,
                               "verbose" -l, "vertical" -C
      --full-time            o mesmo que -l --time-style=full-iso
  -g                         o mesmo que -l, mas não lista o dono
      --group-directories-first
                             lista os diretórios antes de listar os arquivos;
                               pode ser ampliado com a opção --sort, mas o uso
                               de --sort=none (-U) desabilita o agrupamento de
                               diretórios
  -G, --no-group             em lista longa, não emite os nomes de grupo
  -h, --human-readable       com -l, e/ou -s, emite tamanhos tipo 1K 234M 2G...
      --si                   similar, mas usa potências de 1000, não de 1024
  -H, --dereference-command-line
                             segue os links simbólicos listados na linha de
                               comando
      --dereference-command-line-symlink-to-dir
                             segue todo link simbólico da linha de comando
                               que apontar para um diretório
      --hide=PADRÃO          não lista entradas implícitas que coincidam com o
                               PADRÃO em sintaxe shell (ignorado quando se usa
                               -a ou -A)
      --hyperlink[=QUANDO]   nomes de arquivos de hyperlink; QUANDO pode ser
                             "always" (padrão), "auto" ou "never"
      --indicator-style=PALAVRA
                             anexa o indicador de tipo no estilo PALAVRA
                               para os nomes das entradas:
                               "none" (nenhum, padrão), "slash" (-p),
                               "file-type" (--file-type), "classify" (-F)
  -i, --inode                emite o número de índice de cada arquivo
  -I, --ignore=PADRÃO        não lista as entradas implícitas que coincidam
                               com o PADRÃO (em sintaxe shell)
  -k, --kibibytes            por padrão, blocos de 1024 bytes para uso
                               do disco; usado apenas com -s e por totais
                               de diretório
  -l                         usa o formato de lista longa
  -L, --dereference          ao mostrar informações de um link simbólico,
                               mostra as do arquivo ao qual ele referencia,
                               e não do arquivo tipo link em si
  -m                         preenche toda a largura com uma lista de entradas
                               separadas por vírgula
  -n, --numeric-uid-gid      como -l, mas lista usuário e grupo em números ID
  -N, --literal              emite nomes de entrada sem apas
  -o                         como -l, mas não lista informações sobre o grupo
  -p, --indicator-style=slash
                             anexa o indicador / aos diretórios
  -q, --hide-control-chars   emite ? em vez de caracteres não gráficos
      --show-control-chars   emite caracteres não gráficos como são (padrão
                               a menos que o programa seja o "ls" e a saída
                               seja um terminal)
  -Q, --quote-name           coloca os nomes das entradas entre aspas duplas
      --quoting-style=PALAVRA
                             usa estilo de aspas PALAVRA para os nomes das
                               entradas:
                               literal, locale, shell, shell-always,
                               shell-escape, shell-escape-always, c, escape
                               (sobrescreve a variável QUOTING_STYLE)
  -r, --reverse              inverte a ordem na ordenação
  -R, --recursive            lista os subdiretórios recursivamente
  -s, --size                 emite o tamanho de cada arquivo, em blocos
  -S                         ordena por tamanho de arquivo (maior primeiro)
      --sort=PALAVRA         ordena por PALAVRA em vez de pelo nome: none (-U),
                               size (-S), time (-t), version (-v),
                               extension (-X)
      --time=PALAVRA         com -l, mostra a hora como PALAVRA em vez do
                               horário de modificação: atime ou access ou
                               use (-u); ctime ou status (-c); também usa
                               o horário especificado como chave de ordenação
                               se --sort=time (mais novo primeiro)
      --time-style=ESTILO_HORA formato de hora/data com -l;
                                 veja TIME_STYLE abaixo
  -t                         ordena pelo horário de modificação
                               (mais novos primeiro)
  -T, --tabsize=COLS         presume paradas de tabulação a cada COLS em vez
                               de 8
  -u                         com -lt: mostra e ordena por horário de acesso
                               com -l: mostra o horário de acesso e ordena
                               por nome; demais casos: ordena por horário
                               de acesso
  -U                         não ordena; lista na ordem do diretório
  -v                         ordem natural de números (de versão) com texto
  -w, --width=COLS           define largura saída com COLS. 0 significa
                               sem limite
  -x                         lista as entradas por linha em vez de por coluna
  -X                         ordena por ordem alfabética das extensões das
                               entradas
  -Z, --context              emite qualquer contexto de segurança de cada
                               arquivo
  -1                         lista um arquivo por linha. Com -q ou -b, evita \n
      --help     mostra esta ajuda e sai
      --version  informa a versão e sai

O argumento TAM é uma unidade opcional e inteiro (exemplo: 10K é 10*1024).
As unidades são K,M,G,T,P,E,Z,Y (vezes 1024) ou KB,MB,... (vezes 1000).

O argumento de TIME_STYLE pode ser full-iso, long-iso, iso, locale ou
+FORMAT. FORMAT é interpretado como no date(1). Se FORMATO for
FORMATO1<nova-linha>FORMATO2, então FORMATO1 se aplica a arquivos não
recentes e FORMATO2 a arquivos recentes. TIME_STYLE prefixado com
"posix-" tem efeito somente fora do locale POSIX. Além disso, a
variável de ambiente TIME_STYLE define o estilo padrão para usar.

O uso de cor para distinguir tipos de arquivos é desabilitado por padrão e
com --color=never.  Com --color=auto, ls emite códigos de cor apenas quando
a saída padrão está conectada a um terminal.  A variável de ambiente LS_COLORS
pode alterar as configurações.  Use o comando dircolors configurá-la.

Status de saída:
 0 se OK;
 1 se problemas menores (ex.: sem acesso ao subdiretório);
 2 se sérios problemas (ex.: sem acesso ao argumento de linha de comando).

Página de ajuda do GNU coreutils: <https://www.gnu.org/software/coreutils/>
Relate erros de tradução do ls: <https://translationproject.org/team/pt_BR.html>
Documentação completa em: <https://www.gnu.org/software/coreutils/ls>
ou disponível localmente via: info "(coreutils) ls invocation"

cntrl+ D

jonatas3@ubuntu:~$ ls
'Área de Trabalho'   Downloads   Modelos   Público   Ubuntu
 Documentos          Imagens     Música    snap      Vídeos
jonatas3@ubuntu:~$ cd Ubuntu
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls
Linux.txt
onatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ rm Linux.txt
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ ls
jonatas3@ubuntu:~/Ubuntu$ cd ..
jonatas3@ubuntu:~$ rmdir Ubuntu
jonatas3@ubuntu:~$ clear
jonatas3@ubuntu:~$ exit